(1) ¿Qué es HTML, cuando fue creado, cuáles fueron las distintas versiones y cuál es la última?

Para publicar información y distribuirla globalmente, se necesita un lenguaje entendido universalmente, 
una especie de lengua franca de publicación que todas las computadoras puedan comprender potencialmente. 
El lenguaje de publicación usado por la World Wide Web es el HTML (acrónimo de HyperText Markup Language, 
Lenguaje para el Formato de Documentos de Hipertexto).

El HTML fue desarrollado originalmente por Tim Berners-Lee mientras estaba en el CERN, y fue popularizado 
por el navegador Mosaic desarrollado en el NCSA. Durante los años 90 ha proliferado con el crecimiento explosivo de la Web. 
Durante este tiempo, el HTML se ha desarrollado de diferentes maneras. La Web depende de que los autores de páginas Web y 
las compañías compartan las mismas convenciones de HTML. Esto ha motivado el trabajo colectivo en las especificaciones del HTML.

El HTML 2.0 (noviembre de 1995) fue desarrollado bajo los auspicios de la Internet Engineering Task Force (IETF) 
para codificar lo que era la práctica común a finales de 1994. HTML+ (1993) y HTML 3.0 (1995) propusieron versiones 
mucho más ricas de HTML.Los esfuerzos del Grupo de Trabajo HTML del World Wide Web Consortium para codificar 
la práctica común en 1996 condujeron a HTML 3.2 (enero de 1997). El HTML 4 desarrolla el lenguaje HTML con mecanismos para hojas de estilo, 
ejecución de scripts, marcos, objetos incluidos, soporte mejorado para texto de derecha a izquierda y direcciones mezcladas, tablas más ricas 
y mejoras en formularios, ofreciendo mejoras de accesibilidad para personas con discapacidades.El HTML 4.01 es una revisión de HTML 4.0 que 
corrige errores e introduce algunos cambios desde la revisión anterior. HTML5 es la ultima version, evoluciono de las versiones anteriores para
poder aplicarsele a las aplicaciones web y dispositivos mobiles modo
 

(2) ¿Cuáles son los principios básicos que el W3C recomienda seguir para la creación de documentos con HTML?

El W3C recomienda que los agentes de usuario y los autores (y en particular las herramientas de creación) produzcan documentos HTML 4.01 en vez de documentos HTML 4.0. 
El W3C recomienda que los autores produzcan documentos HTML 4 en vez de documentos HTML 3.2. Por razones de compatibilidad con versiones anteriores, 
el W3C también recomienda que las herramientas que interpreten HTML 4 sigan dando soporte a HTML 3.2 y a HTML 2.0.


(3) En las Especificaciones de HTML, ¿cuándo un elemento o atributo se considera desaprobado? ¿y
obsoleto?

Un elemento o atributo desaprobado es aquel que ha quedado anticuado por la presencia de estructuras nuevas. 
Los elementos desaprobados se definen en el manual de referencia en los lugares apropiados, pero claramente marcados como desaprobados. 
Los elementos desaprobados pueden declararse obsoletos en versiones futuras de HTML. 

Un elemento o atributo obsoleto es aquél para el cual no hay garantía de soporte por parte de un agente de usuario. 
Los elementos obsoletos han dejado de estar definidos en la especificación, pero se enumeran por motivos históricos en la sección de cambios del manual de referencia.

(4) Qué es el DTD y cuáles son los posibles DTDs contemplados en la especificación de HTML 4.01?

Una definición del tipo de documento (document type definition, DTD). El DTD define la sintaxis de las estructuras de formato. 
El DTD puede incluir definiciones adicionales, tales como referencias a entidades de caracteres.

(Estricto): Se utiliza cuando se desea un marcado limpio y estructural, separando completamente la presentación mediante CSS. 
(Transicional): Es la opción más común, diseñada para cuando se necesita soporte de elementos de presentación y atributos obsoletos 
(como align, bgcolor, <font>) que ya no se recomiendan.
(Marcos): Incluye todo lo de la versión Transicional, pero se utiliza cuando el documento está compuesto por marcos (<frameset>) en lugar del 
cuerpo tradicional (<body>).

(5) Qué son los metadatos y cómo se especifican en HTML?

Los metadatos son información sobre un documento y no especficimente contenido del mismo.

En general, la especificación de metadatos implica dos pasos:

    1 - Declaración de una propiedad y de un valor para esta propiedad. Esto puede hacerse de dos maneras:
       1 - Desde dentro de un documento, por medio del elemento META.
       2 - Desde fuera de un documento, vinculando los metadatos por medio del elemento LINK.
    2 - Referencia a un perfil en el que se definen la propiedad y sus valores legales. 
    Para designar un perfil, se usa el atributo profile del elemento HEAD.
